 Python 简介   Python是一个高层次的结合了解释性、编译性、互动性和面向对象的脚本语言。 

  Python的设计具有很强的可读性，相比其他语言经常使用英文关键字，其他语言的一些标点符号，它具有比其他语言更有特色语法结构。

 

 
Python 是一种解释型语言： 这意味着开发过程中没有了编译这个环节。类似于PHP和Perl语言。


 Python 是交互式语言： 这意味着，您可以在一个Python提示符，直接互动执行写你的程序。


 Python 是面向对象语言: 这意味着Python支持面向对象的风格或代码封装在对象的编程技术。


 Python是初学者的语言：Python 对初级程序员而言，是一种伟大的语言，它支持广泛的应用程序开发，从简单的文字处理到 WWW 浏览器再到游戏。


 




#### Python发展历史

 Python是由Guido van Rossum在八十年代末和九十年代初，在荷兰国家数学和计算机科学研究所设计出来的。

 Python 本身也是由诸多其他语言发展而来的,这包括 ABC、Modula-3、C、C++、Algol-68、SmallTalk、Unix shell 和其他的脚本语言等等。 


像Perl语言一样, Python 源代码同样遵循 GPL(GNU General Public License)协议。

 现在Python是由一个核心开发团队在维护，，Guido van Rossum 仍然占据着至关重要的作用，指导其进展。

 



#### Python特点

 　



#### 1.易于学习：

Python有相对较少的关键字，结构简单，和一个明确定义的语法，学习起来更加简单。
 

#### 2.易于阅读：

Python代码定义的更清晰。


 

#### 3.易于维护：

Python的成功在于它的源代码是相当容易维护的。


 

#### 4.一个广泛的标准库：

Python的最大的优势之一是丰富的库，跨平台的，在UNIX，Windows和Macintosh兼容很好。


 

#### 5.互动模式：

互动模式的支持，您可以从终端输入并获得结果的语言，互动的测试和调试代码片断。


 

#### 6.便携式：

Python可以运行在多种硬件平台和所有平台上都具有相同的接口。


 

#### 7.可扩展：

可以添加低层次的模块到Python解释器。这些模块使程序员可以添加或定制自己的工具，更有效。


 

#### 8.数据库：

Python提供所有主要的商业数据库的接口。


 

#### 9.GUI编程：

Python支持GUI可以创建和移植到许多系统调用。


 

#### 10.可扩展性：

相比 shell 脚本，Python 提供了一个更好的结构，且支持大型程序。


 


